이번 영상에선 12시간 동안 제
손실난 계좌를 복구하는 과정을 전부
보여 드릴 겁니다. 하루에 첫
트레이딩이 손실이 났을 때 과연 어떤
식으로 복구할지 저는 지난 일주일
동안 유튜브 실시간 라이브를 통해
구독자 여러분들과 함께 트레이딩을
진행했습니다. 그러는 와중에 제가
멘탈이 나간 날이 하루에 있었는데 첫
번째 트레이딩에서 2,000달러의
손실이 나면서 하루 시작이 꼬인
날이었습니다. 데이 트레이더에게
있어서 하루의 첫 번째 트레이딩은
그날의 트레이딩이 꼬이냐 안 꼬이냐를
결정하기 때문에 정말 중요합니다.
하나 거인 300명의 분들이 제
실시간 트레이딩을 보고 계셨기 때문에
긴장도 많이 되더라고요. 그래도
끝까지 집중력을 놓지 않고 손실난
계좌를 복구하기 위해서 발보을
쳤습니다.
>> 복구할 때 가장 중요하게 생각한 건
한 번에 복구하려고 하지 말고 평소
하던 대로 하자였습니다. 수많은
사람들이 손실을 한 번에 메꾸려고
하다가 오히려 더 큰 손실을 봅니다.
저도 그랬던 적이 많았고요. 당연히
이번엔 인지하고 있었기 때문에 그냥
평소하던 대로 트레이딩하자고 수십번
생각했습니다. 기술적 분석 또한는
평소 하던 대로 FBG와 오더블록을
중심으로 추세선, 채널, 매물대 등등
전부 접목해서 트레이딩했습니다. 그럼
지금부터 셔 트레이딩에서 손실난
계좌를 복구하는 과정을 전부 가감없이
보여 드리겠습니다.
내려오면은 한 번씩 분할 매수를 한번
해 볼 것 같아요. 여기든 여기든
최종 손절은 여기로 가져가되 손절이
터지면 올라왔을 때 초수로 한번
스위칭 할 것 같습니다. 여기까지
내려온게 좀 심적어서 FB도 뚫리게
되고이 하락 트렌드 라인도 뚫리게
되죠. 그러면은 내려왔을 때이 구간은
페이크아웃 구간이 되고 그러면
리테스트 받고 여기 페이크아웃 구간
플러스 트렌드라인에 대한 리테스트를
받고 떨어진는 시나리오도 충분히
그려볼 수 있는 구간이라서 여기를
기준처럼 잡고 매수를 한번 해 볼 것
같아요.
여기를 터트릴 수 있다는 점은 항상
머리에 넣어 둬야 돼요. 그래서 저도
일부러 매스를 걸어 놨고 이동성
터지는 자리에 안 올 수도 있지만
미리 데비를 하자는 거죠, 뭐.
결국은 페이크하우시고 내려갔네요.
추매를 하면 될 것 같습니다. 자,
일단 추매가 됐습니다. 이제 여기서
살짝 페이크가 나오긴 했지만 그래도
이동성을 먹는 모습 생각했던 그림이긴
했죠. 아마 아직 버티고 있는
개미라면 여기다가 스탄수를 해
놨겠죠. 근데 저는 개미들이 틀릴 때
오히려 추매를 할 겁니다.
자, 일단 분할매수 3차까지 됐고
지금부터는 대응해 가면서 하는게 좋을
것 같네요. 어차피 제가 생각해 뒀던
스탑로스가 있죠. 스탑이 터지기
전까지는 굳이 심리적으로 밀릴 필요가
전혀 없습니다.
만약에 비트코인이 떨어진다. 더
떨어진다 하면은 채널 하단쯤에서는
저는 한 번 더 분할 매수하고
그다음부터는 잘 모르겠어요. 분할
매수를 할지 말지. 아마 한두 개
정도는 더 매수할 수 있을 것 같은데
여기서 반등하면 뭐 나쁘진 않죠.
그리고 만약에 본절 오면 그니까 1
정도는 탈출할 거예요. 올라갈 걸
보더라도 리스크 관리를 위해서 한 개
정도는 탈출할 겁니다.
자, 그래도 물량이 익절되고
있습니다. 익절이라고 하긴 좀 그렇고
탈출 탈출하고 있습니다. 저 1 방금
털었고 나머지는 지켜봐도 될 거
같아요.
우더블록에서 지금 두 번의 반응이
나왔는데 그래서 다음 번에 닿으면은
아마 뚫릴 것 같긴 해요, 여기는.
그래서 여기 유동성 방금 생긴 걸
제가 먹겠죠. 내려오면은 아마 추매할
수 있는 이제 자리가 또 나오지
않을까?
[음악]
밥 먹다가 잠깐 왔는데 제 물량을
체하지 않고 올라가고 있어요. 그래서
어떻게 할까 생각을 하다가이
트렌드라인 위로 원래 치면은 추매를
하려고 했거든요. 이미 올라왔으니까
리테스트 할 때 들어가 봐도 괜찮을
것 같습니다. 15분봉이 만약에
오더블록으로 만들어 주면은 그것도
괜찮은 매수 구원이 될 거 같아요.
아직은 마감하긴까지 한 7, 8분
정도 남았는데 여기서 오더블록 쌓고
올라가는 거는 굉장히 건강한
조정이었고 건강한 상승이었다라고 봐도
될 거 같습니다. 그리고 4시간 봉을
보니까 살짝 FBG를 만들어줬죠. 또
여기 방금 자리도 FBG 닫고
올라가는 거예요. 그리고 1한시간
뒤에이 한시간 봉 오더블록이
형성되는지도 보고 체크해야 되고 3분
뒤에 5분봉 오더블록이 생성되는지
봐야 되고 결국이 위쪽에서 마감을 해
주면 1시간 봉 오더블록이랑 15분봉
오더블록이랑 다 같이 볼 수 있는
자리예요. 아시겠죠? 잘 체크해야
됩니다.
자, 추매가 완료됐습니다. 아까
여기서 물량 던 거 여기서 다시
들어갔다고 생각하면 될 거 같아요.
이제부터는 다시 한번 채널을 아래로
내려오느냐? 이거를 좀 체크해 봐야
될 것 같습니다. 다시 밑으로
내려와서 여기 저점을 깨고
올라가느냐지지 받고 올라가느냐
아니면은 스탑이 터지느냐 이걸 보면
될 거 같습니다.
저 1 익절 완료했습니다. 상승
채널도 있었기 때문에 안정적으로
물량을 살짝 덜었어요. 리스크 관리를
위해서 그냥 추세가 이런 식으로
흘러가다가 이게 다시 내려올 수도
있어요. 충분히 가능성도 있기 때문에
리스크 관리를 위해서 물량을
덜어냈습니다. 그래서 스스로 포함해서
일단은 양전이 된 상태예요.
[음악]
여기슨 추매를 한번 해 봐도 될 거
같긴 합니다. 채널에 대한
페이크하웃일 수도 있고 이제 스톱이
짧죠. 오늘 본 타점 중에는 가장
손익비가 좋은 자리예요. 스톱 터지면
2,300불 생각을 했던 5,000불
리스크보단 절반 정도 되는
수준이에요. 그렇다는 뜻은 추매를
더할 수도 있다. 추매를 더 할 수
있는 기회가 있다라고 해석해도 괜찮을
것 같습니다. 그리고 만약에 채널
위로 올라타면 스탑로스는 여기에서
위로 올려도 될 거 같습니다. 리색를
더 줄이는 거죠.
자, 첫 번째 스탑이 나갔네요. 총
손실은 2,000불 정도 손실을
받네요. 그래서 중요한 점은
스텀로스를 그냥 그대로 고정했었으면은
더 손실을 받겠죠.
솔라나는 한 입만 먹어 볼게요. 한
입만. 한 입장 정도만 먹을 수 있을
것 같네요. 500개 정도는 잡아도
될 것 같습니다. 터지면 딱
500불에서 1천000불 정도 나갈
것 같아요.
[음악]
슬슬 바닉절을 날리겠습니다.
오더블록을 터치하기도 했고 비트가
너무 빠지고 있어서 반익절은 빨리 쳐
두겠습니다.
반익절은 완료됐고 그 260불 확정
수익이 났고요. 나머지는 고민 좀 해
볼게요. 그냥 전부 다
정리하겠습니다. 시장가로 다
정리할게요. 왜냐면 솔라나 동런스가
일단 상승 추세였다가 깼어요. 깨고
나서 나오는 첫 번째 리테스트거든요.
다시 빠질 수도 있으니까 솔라나를
정리한 거예요. 솔라나 도미넌스가
빠질 수도 있으니까. 그래서 그냥
전량 다 익절 쳤어요. MLG 지점
적어 줄게요. 하락 트렌드 라인을
벗어난 거 같아서 진입을 했고 그리고
하락 확장 채널 내부로 들어온 거
같아서 진입을 했죠. 그래서 딛고
올라가 주긴 했지만 오더블록이
있었어요. 15분봉에서 오더블록이
있었고 그래서 일단 정리했습니다.
1600불 손실 중이에요. 아직까진.
복구를 오늘 안에 할 수 있을지
없을지는 모르겠어요.
바닥에서 스러움 만들면서 올리는 거는
그래도 꽤 의미가 있는 패턴이라서
아까 익절한 거 그대로 리스크로 걸고
들어가 볼게요. 아마이 위로
올라타면은 올라가면은 아마 익절하지
않을까? 아니면 여기서도 올랐을 때
분할 익절해도 괜찮고 일단 스탄로스는
여기로 해두긴 했는데 내부로
들어오면은 그때부터 손절을 바로
고려해 봐야죠.
[음악]
이거는 그냥 잘라내고 올라탔을 때
타는게 더 맞을 것 같네요. 차라리
아예 위로 올라탔을 때 들어가는게
맞는 거 같습니다. 굳이 여기서 버틸
이유가 없는 거 같네요.
MLTG 적어 두고 스트레인드라인
돌파된 거 보고 탔고 손절은
스트레인드 라인은 다시 한번 하방
돌파했고 위에서 15분봉 오더블록이
만들어졌죠. 그래서 그냥 다 손절
쳤습니다. 스탑이 터지기 전에 총
손실은 2,300불 정도, 현재는
1승 2패. 아무래도 대회 승리를
올려야 된다는 그런 압박감이 없지
않아 있는 거 같긴 합니다.
비트코인 15분봉이 이중장형이 생길
거 같죠? 아마 그때는 다시 한번
롱포지션 타도 될 거 같은 생각이
들긴 합니다. 이더리움보다는
비트코인을 매매하는게 지금 맞는 거
같아요. 비트코인 도미넌스도 올라가고
있고.
일단 이중 장각형이 만들어졌습니다.
비트코인에서 반등을 한다면 이걸
계기로 올라갈 수도 있을 것
같습니다. 자리가 보이면 일단
들어가긴 해야죠. 매수를 일단
걸어두긴 할게요.
지금부터 천천히 들어가 볼게요. 아마
500불 정도 리스크를 잡을 것
같아요. 500불에서 1000불
정도. 이번 포지션
두 번째 분할 매수 됐고
10초 뒤에 마감인데 15분봉이이
위에서 마감된다 그러면은 추매를 더
해 보지 않을까 싶네요. 일단 세
개까지 매수를 했고 오더블록이 터지면
500불 손실이고 수수료까지 잡치면
600불 정도 되겠네요.이 포지션은
1천불 리스크로 잡고 갈
생각이었어요. 그러니까 추매를 좀 더
해보고 싶은데 자리 안 주네.
내려왔을 때 세 개 정도는 더
추매해도 돼요. 해서 여섯 개
정도까지는 진입을 해도 됩니다.
이거는 추매를 해봐도 좀 괜찮을 것
같습니다. 한번 해 볼게요. 여섯
개면은 터지면 천불 살짝 넘겠다.
어차피 여기 깨지면 저점도 깨질 거라
잘만 하면 이번 포지션으로 복구를 할
수도 있겠는 걸. 하지만 안심하지
않고 고점 넘었고 FBG 안에
있으니까 지금부터는 분할익절을 살짝
해봐도 괜찮을 것 같아요.
자, 분할 액절 천천히 쳐 볼게요.
자, 일단 첫 번째 분할 됐고 여섯
개 중에 한 개 팔았습니다. 그리고
고점 수입 나오면은 한 개 더 팔
거예요. 천천히 익절 칠 겁니다.
그리고 방금 두 번째 분을 익절이
나갔습니다.
자, 오봉이 여기서 하락 장으로
마감을 줬어요. 저항 블록 있죠?
그래서 만약에 닫아 주면은 아마도
여기서는 전량 다 익절 칠 것
같습니다. 올려 치면은 전량 다 익절
칠게요.
이거는 그냥 다 정리를 하는게
맞겠네요. 올라갈 생각이 크게 없어
보이네. 저는 전부 다 정리했습니다.
일단 이번 포지션은 269불의 수익을
받고 이번에롱 포지션이었고이 정도로
매매 마무리하겠습니다. 다음 매매는
언제 들어가야 될지 좀 고민 좀 해
봐야겠습니다.이
15분봉에서 저항 오더블록을 만들어
줬어요. 그래서 지금부터 쉴게요.
저는 숏 들어가고이 고점 터졌을 때도
숏 추매하고 여기 라인을 뛰어
넘으면은 그때부터 손절할
생각하겠습니다. 이번에도 잘 수익으로
마무리할 수 있기를 천천히 들어가
보겠습니다. 첫 번째 숏 들어가셨고
저점 터지는 것까지는 볼 거
같아요.이 이 트렌드 라인 아래로
내려가는게 확실하게 보여지면
그때부터는 추매를 계속 할 겁니다.이
트렌드 라인 아래로 내려가면 확인
매매가 되는 거기 때문에 그때부터는
추매를 하면 계속 빡세게 할 것
같아요.
숏 분할 진입 한번 했고요. 나머지는
아직 위에 걸려 있는 상황인데 좀 더
지켜 볼게요.
마지막 쇼춤을 했고 여기를 최종
라인으로 잡고 가면 될 거 같고 그
전에 아마 정리하는 그런 구조물이
나올 거예요. 저는 빨리 자를 수
있으면 빨리 자르고 아니면은 여기서
손절하고 하면 좋을 것 같습니다.
그리고 15분봉에서 하락 장악형
오더블록이 나왔죠. 똑같이. 그러면은
다음 턴에 올라오면은 여기서 또
저항을 받을 수도 있다는 얘기입니다.
올라와 주면 FBC 타고 올라와 주면
여기서 한 번 더 저항을 받을 수도
있다라는 뜻으로 해석이 가능합니다.
그래서 아마 올려치면 숏을 추매를
한번 해 볼 거 같아요. 최대 손실
3,000불로 맞출 거니까 세네 개
정도 추매할 수 있을 것 같습니다.
그리고 스톱 터지면은 자고 올게요.
손실은 거기서 멈추고 자고
오겠습니다. 스톱 터지면
아마이 자리가 마지막 춤의 자리가 될
것 같습니다. 추미 한번 해 볼게요.
아 드디어 채널을 벗어났습니다. 저도
이제 슬슬 분할결 하려고 왔어요.
저점 갱신할 때부터 천천히
분할익주하면 될 거 같습니다.
나오고 있고 1/4 익절 됐고이
밑에는 나머지 두 개 총 절반 익절을
하는 거예요. 여기서 절반 익절
여기까지 되면은 절반 익절 완료될 거
같습니다. 물량을 먹어 주면 절반
익절이
완료됐습니다. 지금 총 확정 수익은
700불 미련 손익은 1,000불
탑은 조금 내려도 될 거 같습니다.
리스크를 점점 줄이면서가 볼게요.
분석을 해 놓고 잠시만요. 일단은
나머지 두 개 물량까지 익절
나갔습니다. 그래서 현재 수익 실현은
1,300불, 미실 수익은 600불.
그래서 어느 정도 맨증은 했네요.
오늘 16시간 동안 이제 본전이네.
거의 하락 채널도 하방 돌파됐네요.
이거는 매도세가 세다는 의미거든요.
이러면은 스톱을 굳이 위에다가도 둘
필요가 없어요. 지금부터는 스탑로스를
익절로스로 바꿔 가면서 하겠습니다.
이스크가 아예 없는 매매를 할게요.
지금 스톱은 딱 여기예요. 5분봉에서
하락 장악이 나왔던 구간. 여기다가
일단 스탑로스를 걸고 가겠습니다.
그럼 어떻게 되겠어요? 스탑이 터졌을
때 200불 익절을 하고 나오겠죠?
그러면은 총 수익이 대충 100불
1500불 정도 돼요. 이런 느낌으로
지켜 볼게요.
자, 차는 내부로 들어와서 리테스트
하는 거 같습니다. 저는 그냥 여기서
전량 다 이철 쳐야 될 거 같아요.
좀 더 보려고 했는데 더 내려가진
않네요. 전량 이절 슬슬 쳐
보겠습니다. 저는 전량 다 익절됐고
이번 포지션은 1890불.
결국에는 100불 정도 손실 받네요.
오늘이 정도로 정리할 수 있을 것
같습니다. 그래서 일단은 어제 밤부터
이어져온 매매는 이렇게 종료가
되었습니다. 총 다섯 번 포지션
잡았고 처음에 2,000불 손실,
다음에 400불 수익, 다음에
700불 손실, 다음에 269불
수익, 다음에 1890불 수익으로
3승 2패로 종료되었습니다. 오늘
매매는 리스크 관리를 어떻게 하냐
이게 가장 중점적으로 봐야 될
내용이었을 것 같아요. 이디스크
관리를 어떻게 하고 손절은 어떻게
가져가며 손실을 어떻게 최소화할 수
있는지 그리고 추매를 어떻게 하는지
물타기는 어떻게 하는지 분할 매수를
해야 되는 이유가 뭔지 정도가 오늘
라이브의 키포인트였던 거 같아요.
손실에서 다행히 엔진까진 와서 정말
다행입니다. 이제 슬슬 자야 될 것
같아서 라이브는 여기까지 할 것 같고
그냥 이거 링크를 제가 굳이 삭제 안
하겠습니다. 그냥 들어가서 보시면
돼요. 필요하신 분들은 이거 라이브
보면 될 거 같고 그럼 오늘 라이브
여기까지 할게요. 시청해 주신 분들
정말 감사합니다.